فرض کنید که طرف مقابل اون خانوم زوجه است یا اولیهاشه پدرشه مادرشه خانوادهشه
این گفتنش اصلا لازمه یا برعکس حالا ممکنه از این طرف باشه که اون خانوم یه عیبیه ایرادی یه مشکلی یه بیماری دارد که لازم هست حتما به پسر و خانواده پسر گفته بشه
این جزه تبصره و ارزم شده که استثناه هست
البته اینم بگم که این افشای سر که اینجا واجب شد به افرادی که لازم هست به اونها گفته شود بگوین
یعنی بازم افشای سر حرامه
یعنی اگر بخواد این رو خدای نکردی بیا تابلو کنه به همه اعلام میکنه که بله فلانی ما آزمایش گرفتیم معتاده
بلی با اون کسی که زینفه باید بگه
فقط به شخص زینف
فقط به اون
بنابراین گستره افشای سر اینجا محدوده به همون مقداری که ارز کردیم
خیلی ممنون
حالا این عنوان جناب استاد باید پور خب مسادیق فراوانی داره
که حالا بعضی از مسادیقش در رسانه قابل بیان نیست
بعضیش هم که از اطالی در خلال صحبتاتون به عنوان مثال اشاره کردید
از جمعه تو بحث ازدواج
بحث باکره بودن خب یک موضوعیه که
یک اصل محسوب میشه
ممکنه چنین نقصی هم وجود داشته باشه
و ممکنه در همینجا این مسئله شرعی مطرح بشه
که اگر مراجعه میشه به یک پزشگی به یک مرکز درمانی
اینجا خوده نکرده
اینطوری برداشت نشه
چون یک سر مربوط به شخص خاصی هست
پس نباید افشا بشه
بله نباید افشا بشید
همه نباید بدونند
اما کسی که زی نفس
من باید از طبق این بیانی که از اطوری داشتید
به اون اعلام بشه و گفته بشه درسته
اینجا یه توضیحی میخواد
ببینید در این مورد خاصی که شما فرمودید
که متاسفانه شاید امروز بعضی از این موارد هم پیش بیاد
از نظر پزشگی قابل ترمیم هست
معالجه هست
میرن و ترمیم میکنن و معالجه میکنن
خب یه وقت است که این هنوز در صدد ازدواج نیست
یعنی طرف مقابلی حضوری وجودی نداره
که پزشگی بخواد به اون اعلام بکنه
خب اینجا لازم نیست
پزشگی اینجا مثلا فرض بفرمودید
این عیب رو به کی میخواد بگه
اینجا از اون موارد است که افشای سر نباد بکنه
ولی اگر این دختر رفت برای ازدواج
و فرض کنید که موردی است که نیاز دارد به گواهی پزشگ
در یه مواردی نیاز دارد به گواهی پزشگ
گواهی پزش مبنیه بر سلامت این دختر خانم از این مسئله
میشه فریب میشه تدلیس
این میشه حرام
یعنی اگر پزش خلاف آنچه که هست عمل کنه
بله بله همینطوره
بله یعنی خلاف واقعیت
خلاف واقعیت رو اگر انوان بکنه
کلاه برداریه
یعنی فریب داده اون طرف مقابلش رو
فریب داده اون آقا را
و تدلیس بهش میگن
تدلیس کار حرام بسیار مهم میه
چرا؟
چون در اسلام ما نداریم که مسلمانی بخواد
مسلمان دیگری رو فریب بده
پیامبر عظیم و شن اسلام
صلی اللہ علیه و سلم فرمودن که
من غش مسلمان فلیس من
یعنی اگر کسی مسلمانی رو فریب بده
از ما نیست
جز مسلمان ها حساب نمیشه
خب البته تدلیس
از نظر اهمیت معنیش این است که
گناه بزرگی است
یعنی ما اهمیت باید بودیم به این نکار
خیلی مزمت شده
مزمت فراوانی شده رو باید شما خوندیم
و مسادیق مفصلی هم داره
در هر شغلی در پزشکی اینجوریست
که بیماری رو تشخیص میده
و زرر طرف مقابله
ولی متاسفانه نمیگه
فرض کنید که بیماری هایی که
نتیجه نازایی داره
یا ناباروری داره
فرض بفرمایید مثل این که پزش میداند
این خانم عقیمه یا میداند آقا فرض کنید
مشکلی داره ولی نمیگه این رو
این ها میرن سر زندگی بعد از مدتی
متوجه میشن و زندگیشون به هم
بخورد در حالی که اگر پزش همون
اول این سر را افشامی کرد
زندگی این ها
از اول اصلا سورت نمیگرف
که منجر به اختلاف بشین
البته افشای سر برای همین
افراد زینف دیگه
فقط محدود به همین هاست
ممنونم و چکرم از جنابالی از توضیحاتی
که فرمودید دوستان ارجمن
شنواندگان رادیو مهارف
با برنامه زمزم احکام
همراه باشید و قسمت استفتاءات
رو بشنوید
منزن منگر
خانم خانه باشه
تقسیم ارس مارند ارس پدری است
یعنی دو سهم به سر یک سهم دختر
یا این که نه
به صورت دیگری
تقسیم ارس انجام میشه
پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین فلاساده به این سال
طبق فتوای حضرت آیتولا خامنی
به نظر حضرت آقا
خانم اگر از دنیا برود
خانهی داشته باشه
یا انوالی دیگه داشته باشه
در فرض سآل
که دارای فرده
فرزندانی پسر و دختر هست
فرقی با این که
پدر از دنیا رفته باشه نداره
یعنی سهم پسر
دو برابر سهم دختر هست
چه از مادر اسم ببرد
چه از پدر
یکی از مقلدین حضرت آیتولا
جوادی آمالی در سالشون نوشتن
مادر بزرگم از ایسکای
مهربانی برایم کفشو ورده
با این که من فقیر نیستم
آگه مجازم از این کفش استفاده کنم
حجتال اسلام و مسلمین
زین رابدینی در پاسخ گفتند
ظاهر اینجور
مکان ها و ایسکا ها
که برای امور خیری هست
برای مستحقین و نیازمندان
تدارک دیده شده هست
شما که میگید من
مستحقین نیستم و حالا
نیازمند به این نیستم
حتما به یک فقیر و نیازمند
این کفش را
حدیه کنید تا
انشالله که چیزی برزمه
شما نموند
در نماز شب
در دعا برای مومن
اگر اسم یا فامیل کسی را
بلد نبودیم یا فراموش گردیم
مجازی مثلا فقط اسمش را بگوییم
آیا باید حتما نام پدرشان را هم متذکر شویم
مثلا مجازیم که فقط بگوییم
اللهم مغفر شهید بهشتی
و همین کفایت میکند
و جطور اسلام و مسلمین
محمدی شیخ شبانی
در پاسخ به سآل شرگیر مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه توضیح دادند
انشالله خدا من
نماز شب شما را قبول بکنه
و زخیله آخرتتون قرار بده
طبق سآلی که منترک کردید
بله من نمیدانم
نام پدر شهید بهشتی
یا شهید رئیسی
یا سردار سلیمانی کیه
همین که بگم خدایا
شهید بهشتی را رحمت کن
حتی به زبان فارسیه
مگر بگم طبق نظر حضرت امام درسته
خدایا شهید خدمت
شهید سدبراهیم رئیسی را رحمت کن
خدایا سردار دلها
سردار سلیمانی را رحمت کن
یا میخواد
تلبه
آموزش بکنه
یا میخواد بگه خدایا رهبر عزیز ما را حفظ کن
اینان را به زبان فارسی
به همین اندازه بگه
ولی نام پدرم ندونه
اشکالی نداره
طبق سآلی تو که بگید
انده هم مغفر شهید بهشتی
شهید رئیسی شهید سلیمانی
یا دیگر شهده
نماز شما درسته
انشان را که موفق باشیم
شنوانده این نوشته من در بچگی
یکی از وسائل همسایی من را برداشتم
و دیگه به ایشون پس ندادم
و این شخص را
الان از دور میشناسم
حالا که میخوام جبران کنم
خجالت میکشم
رتفع راه نمایی کنید که به چه صورتی
این کار را انجام بدم تا بری و زمه بشم
و جتول اسلام و المسلمین
جواهری و بیان فتفای
حضرت آیت الله شبیه
یه زنجانی در این باره
اگر اون وسیله که برداشتید
موجوده یا مثلش
پیدا میشه اگر موجود نیست
باید خود اون وسیله
به اون شخص
عودت داده بشه و بازگردونده بشه
و اگر که
موجود نیست
مثلشم پیدا نمیشه
و اینجا باید قیمت
روزی که تلف شده رو
حساب بکنید
تبرم هم حساب بکنید
این پول رو به قیمت
روزش
به اون شخص برسونید
اما تو نحوه
رسوندنه به اون فرد لازم نیست
که اعلام بکنید
که چه اتفاقی افتاده
خب میتونید به نحوه به ایشون برسونید
پست بکنید برای ایشون
اصلا متوجه نشد کجا رسیده
به حساب ایشون به نحوه وارید بشه
که متوجه نشد که راهی رسیده
مثلا منزل ایشون برید
اگر پولش رو قرار برسونید
یه کارت هدیهی ببرید فکر بکنه هدیه است
در حاله که اون بدهیتونو دارید
به ایشون میپردازید
موسیقی
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتیتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
طبق فتوای حضرت آیتولو صبحانی
با لباسی که
تصویر حیوانات برا نشبهت
سه میتوانیم نماز بخانیم
حضرت آیتولو صبحانی
در پاسخ این سآل فرمودن
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاق مجازی
به نشانی
اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتونو از طریق
فضاق مجازی
به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
طبق فتوای حضرت آیتولو
مکارم شیرازی
آیا مجازیم یک رنس گوزفند را
برای دو فرزند اقیقه کنیم؟
پاسخه حجت الاسلام
والمسلمین علیان نجات به این سآل
تربیت فرزند ساله
و رسوندنش به کمال
مطلوب و سعادت
از ابتدای تولدش شروع میشه
از ازان و اقامه گفتن
در گوشش
نام شهسته براش انتخاب کردن
و تلاش بر رستگی و مراقبت
از کدک تا
فرام کردن فراگری صحی
و آمودش های لازم و مفید
و رشد و شکوفایی خسلت های پاک انسانی
در فرزند ادامه پیدا میکنه
و از جمعه اموری که در اسلام
سفارش شده اقیقه برا فرزنده
یعنی بر تزمین
سلامتی فرزند گسفند
یا مانده اون رو براش قربانی کنن
و البته بر هر فرزندی
باید یک اقیقه مستقل
انجام بشه
و نمیشه یک اقیقه رو به نیت دو
یا چند فرزند انجام داد
خب عزیزانه همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام
رسیدیم
توفیق بود
اگه همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سف بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه
که برای بیان
سآلهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما
هم شمارگ سی هزار پان سد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید
لازم است ای مومنین ای مسلمین
ای مومنین
بوش بسپارید
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شوی با مذهب و بادید غریب
پیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزئی
من دیدم بعضی از ازاطی و قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آقایون در اختیار من گذاشتن بعضیشو
مطالب مهمی
مطالب عشق قابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذشتن بشه توجهیمونیم بتوشنن که podrامه رو؟
روشتکیه کردن احتمال ورزیدن خب اینا مورد استفاده قرار دیگر
بیستومین نشست تخصصی استادان قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله قرارمون خودشون ابداع لعن می کنن
انسانی رو در بعضی از قرار مشاهده می کنن
پجوهشگران و کارشناسان قراری می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب تلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shora.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
روزتون بخیر باشه عزیزان شنونده
بزرگ اولان امروز جمعه است و خیلی از مؤمنان
دستورات اهل بیت علیه ما سلام تأکید بر اقامه نماز جمعه دارند
و کم کم به زمان ازان زهر داریم نزدیک می شیم انشالله
دقائقی رو در خدمت شما خواهیم بود و بعد به نماز جمعه خواهیم رفت خواهش میکنم
در ابتدا ندای جمعه رو بشنوید من مجدد قدمتون خواهم رسید
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته